# 【烦恼向】针对Gemini使用正则括号内可能会出现的莫名横杆"-"或者其他的符号，导致正则匹配失败的问题
创建: 2025-08-20T08:56:13.777000+00:00
消息: 2条
标签ID: 1382024637290119238, 1385602521929879663
---

**方源**: 常见的比如：<角-色>$1</角-色>；【角-色】$1【/角-色】
其他的模型我不知道会不会出现类似的情况，但是都可以按照这样改写你的正则代码

我是先加了提示词：
・【】与【/】内禁止出现多余的符号，禁止出现"-"横杆，避免且禁止出现例如【用-户】【/用-户】的示例情况
然后发现不管用，偶尔还是会抽风导致正则匹配失败，造成巨大的不良体验
从而打算从根源上解决问题

一，这是正常替换：
`/【角色】(.*?)【\/角色】/sg`

二，这是针对兼容（忽视）横杆“-”的替换：
`/【\s*角-*色\s*】(.*?)【\s*\/\s*角-*色\s*】/sg`
兼容：【角-色】$1【/角-色】

三，这是针对兼容（忽视）中间所有符号的替换：
`/【\s*角.*?色\s*】(.*?)【\s*\/\s*角.*?色\s*】/sg`
兼容：【角dhsidhaishdi色】$1【/角各种乱码色】

缺点：字符占用多
解决：状态栏较长（300个字符限制下平均可以放入七个$，超过了七个就说明长了）的建议CSS和HTML分家，HTML的容器也分家，然后分别新开正则然后兼容替换

比如：
`/【\s*用.*?户\s*】(.*?)【\s*\/\s*用.*?户\s*】.*?【\s*称.*?号\s*】(.*?)【\s*\/\s*称.*?号\s*】/sg`

换成：
`/【\s*用.*?户\s*】(.*?)【\s*\/\s*用.*?户\s*】/sg`
`/【\s*称.*?号\s*】(.*?)【\s*\/\s*称.*?号\s*】/sg`
分别放入两个正则表达式框里，相应的代码也做调整，只建议比较熟悉前端代码的作者这样操作

**方源**: 真没招了，输出直接变成英文了，正则个🥚
📎 [image.png](https://cdn.discordapp.com/attachments/1407649416591970304/1407676684521443379/image.png?ex=6a3c5dd2&is=6a3b0c52&hm=07bed1a425bd61d696df978127ba10d22526ff35429bf6e71bcccb022d80a280&)

